## I²C 传感器读取练习

在本练习中，我们将学习如何读取 I²C 总线上的传感器。

板子上有两个可以通过 I²C 总线读取的传感器：


| 外设                | Part number  | 参考                                                                   | Crate | 地址 |
|---------------------------|--------------|-----------------------------------------------------------------------------|-------|---------|
| IMU                       | ICM-42670-P  | [Datasheet](https://invensense.tdk.com/download-pdf/icm-42670-p-datasheet/) | [Link](https://crates.io/crates/icm42670)   | 0x68 |
| 温湿度  | SHTC3        | [Datasheet](https://www.sensirion.com/en/environmental-sensors/humidity-sensors/digital-humidity-sensor-shtc3-our-new-standard-for-consumer-electronics/)            | [Link](https://crates.io/crates/shtcx)       | 0x70 |

任务是使用 crates.io 的现有驱动程序通过 I²C 读取温湿度传感器。之后，使用 `shared-bus` 通过同一 I²C 总线读取第二个传感器。第二个传感器的驱动程序在 `common/` 中。

### 第一部分：读取温湿度

创建温湿度传感器 SHTC3 的实例，每 600 毫秒读取并打印湿度和温度值。



`i2c-sensor-reading/examples/part_1.rs` 包含第一部分的解答。要运行这个解答，把 `--example part_1` 添加到命令里：

```console
$ cargo espflash --release --example part_1 --monitor /dev/SERIAL_DEVICE
```

`i2c-sensor-reading/src/main.rs` 包含代码框架，其中已经包含了第一部分所需的导入语句。

#### 步骤：

✅ 进入 `i2c-sensor-reading/` 目录，使用以下命令打开相关文档：

```
$ cargo doc --open
```

✅ 定义两个引脚，一个作为 SDA，一个作为 SCL。

| 信号 | GPIO   |
| ---- | ------ |
| SDA  | GPIO10 |
| SCL  | GPIO8  |

✅ 借助刚刚生成的文档，创建一个 I²C 外设的实例。创建时需要指定波特率：我们可以使用默认值 400kHz。

✅ 使用驱动 crate `shtcx`，创建一个 SHTC3 传感器实例，将 I²C 实例传递给它们。查看文档以获取指导。

✅ 要检查传感器是否被正确寻址，可以读取它的设备 ID 并打印该值。

#### 期望的输出：
```
Device ID: 71
```

✅ 进行测量，读取传感器值并打印出来。查看文档以获取有关传感器的方法的指导。

#### 期望的输出：

```
TEMP: [当地温度] °C
HUM: [当地湿度] %
```

❗ 一些传感器在测量和读取结果之间需要一点时间。

❗ 注意数值单位！





## 提示

* 有一些方法可以将传感器值转换到所需的单位。

### 第二部分：读取加速度计数据

使用总线管理器，驱动第二个传感器。读出它的值并打印两个传感器的值。

从第一部分你自己的解答开始。或者也可以从第一部分提供的部分解答开始：`i2c-sensor-reading/examples/part_1.rs`。

`i2c-sensor-reading/examples/part_2.rs` 包含第二部分的解答。如果你需要帮助，可以参考它。


#### 步骤

✅ 导入 ICM42670p 的驱动 crate。

```rust
use imc42670p;
```

✅ 创建传感器的实例。




✅ 为什么将同一个 I²C 实例传递给两个传感器不管用，尽管它们都在同一个 I²C 总线上？

<details>
  <summary>解答</summary>
这是一个所有权问题。内存中的每个位置都需要归某物所有。如果我们将 I²C 总线传递给 SHTC3，则该传感器拥有 I²C 总线。且它不能再由另一个传感器拥有，借用也是不可能的，因为 I²C 总线需要可变，两个传感器都需要能够改变它。我们通过引入总线管理器来解决这个问题，该管理器创建多个 I²C 总线的代理。这些代理可以由相应的传感器拥有。
</details>

✅ 导入总线管理器 crate。

```rust
use shared_bus;
```

✅ 创建一个简单的总线管理器的实例。创建两个代理，并用它们代替原来的 I²C 实例传递给传感器。

✅ 从两个传感器读取并打印设备 ID。

#### 期望的输出：
```
Device ID SHTC3: 71
Device ID ICM42670p: 96
```


✅ 在低噪声模式下启动 ICM42670p。


✅ 读取陀螺仪传感器值，并将它们与温度和湿度值一起打印，精确到小数点后两位。

#### 期望的输出：

```
GYRO: X: 0.00 Y: 0.00 Z: 0:00
TEMP: [当地温度] °C
HUM: [当地湿度] %
```
